Cuốn sách của tác giả Nitobe mang đến cái nhìn sâu sắc về Võ sĩ đạo - quy phạm đạo đức của giai cấp võ sĩ, đồng thời là tinh thần, biểu trưng người Nhật.
Khi nhắc tới Nhật Bản, những cụm từ đặc trưng sẽ xuất hiện là hoa anh đào, núi Phú Sĩ, kimono, võ sĩ (samurai) và võ sĩ đạo (bushido). Tuy vậy, không phải ai cũng hiểu thấu đáo thế nào là võ sĩ đạo, và tại sao võ sĩ đạo lại trở thành một trong những biểu trưng văn hóa Nhật.
Cuốn sách Võ sĩ đạo - Linh hồn của Nhật Bản giúp độc giả hiểu võ sĩ đạo là gì, có nguồn gốc như thế nào, vị trí ra sao trong đời sống Nhật Bản.